o Olá vou gravar o comentário de rádio
para este 16 de Março hoje eu faço 45
anos de Brasília e terça-feira e o
comentário vai para 300 emissoras de
rádio quando eu comecei a gravar para
rádio é uma meia dúzia mas já faz já faz
aí uns 30 anos ou mais e bom mas enfim
não esqueça de se inscrever e juntar-se
a voz e ao final de dar o seu like o seu
destaque 1
Oi bom dia o ministro plazuelo reuniu
jornalistas para dar uma entrevista
coletiva para deixar bem claro Olha eu
tô aqui trabalhando e vou continuar aqui
como bom soldado à disposição do
presidente a serviço do país até o
momento em que o presidente decidido a
me tirar eu já sei que ele quer fazer
essa mudança no Ministério da Saúde
enquanto ele não não encontrar o
substituto conveniente eu estou aqui
trabalhando aí ele fez um levantamento
das vacinas mostrou Aqui já são 562
milhões de vacinas contratadas
esclareceu que prefeitos e governadores
podem se encontrar vacina só que as
vacinas vão integrar o Plano Nacional de
imunização hackear para todo mundo é
igual para todo mundo então as vacinas
não vão ficar no município que comprou o
bobão e integrar o Plano Nacional de
imunização
a visão geral como se fosse esse
convênio aí dá kovacs né que o Brasil tá
escrito e ela tem um consórcio Mundial
que faz a distribuição das vacinas e
todo mundo entra nisso bom mas o que eu
queria salientar de toda a minha
preocupação é que dessas desses 562
milhões de vacinas 220 milhões são da
Oxford Astra zeneca via a Fiocruz e as
notícias da Europa não são boas a
respeito dessa vacina agora mesmo
Alemanha entrou nisso também a França EA
Itália também não suspendendo a
aplicação dessas vacinas por casos de
trombose pulmonar e cerebral E aí eu
fiquei sabendo que já haviam suspendido
a Áustria a Dinamarca Islândia Noruega a
Bulgária Tailândia e o Congo embora ao
MS tenha dito
você pode continuar aplicando a vacina
só que eles não são escravos da Oi MS na
e tão preocupados com os casos que
aconteceram enfim só para gente lembrar
são vacinas experimentais e que a gente
só vai saber né já que não há tempo para
teste como deveria nessa faz teste com
33 mil pessoas ou 30 mil pessoas não
houve tempo para teste e essa essa é a
preocupação Mas enfim o o Outro registro
que eu queria fazer aqui hoje é o dia
internacional do aliás ontem foi o dia
internacional do consumidor de a 15 de
Março e o que a gente vê são os blogs
dão prejudicando a fonte número um da
economia que é o consumidor o ato de
compra não se a gente restringe o ato de
compra toda a roda da economia fica
prejudicada é o que gera imposto que
gera emprego o que gera
a renda o que gera Sobra para reinvestir
para crescer para criar mais então fica
esse registro aqui no dia internacional
do Consumidor foi ontem essa esse
Paradox enfim que temos aí governadores
assustados e se encontrar outra outra
solução enquanto isso os prefeitos
municipais estão adotando soluções São
Lourenço em Minas Gerais fez isso aos
novos né Itajubá também São Lourenço o
prefeito anunciou que desde o dia 21 de
Fevereiro não tem uma internação não tem
uma UTI tá tudo Zerado UTI zerada desde
o dia 21 porque porque no início de
Janeiro quando o novo prefeito assumiu
havia uma situação preocupante aí
chamaram a medicina O que que a gente
pode fazer é tratar logo como como toda
a escola de medicina ensina
e não espere o agravamento de uma doença
para tratar trate logo os primeiros
sintomas se a coisa mais óbvia do mundo
e é o que prefeito São Lourenço tá
fazendo lá em Taquara Taquara Rio Grande
do Sul terra da minha mãe em Taquara a
prefeita Sirlei Silveira do PSB tá
fazendo um excelente trabalho porque
houve uma comissão de médicos foi a
câmara de vereadores tomou a iniciativa
também benefício da comunidade e
decidiram também fazer a prevenção
Inclusive a prevenção para evitar as
internações hospitalares e o sofrimento
das pessoas a gente está vendo aí que
felizmente os prefeitos estão
Despertando para a realidade acordando
enfrentando os fatos a a realidade e não
as campanhas que politizaram
o tratamento de uma doença que deveria
ser tratada convenientemente como toda
doença logo immediatamente ao primeiro
sintoma de Brasília Alexandre Garcia